Capítulo 135 al 138 del Libro de los Salmos, de la versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett.
Salmo 135
¡Aleluya!
¡Alabad el nombre de Jehová!
¡Alabad les siervos de Jehová!
Los que estáis en la casa de Jehová, en los atrios de la casa de nuestro Dios.
¡Alabad a Ha!
¡Porque es bueno Jehová!
¡Cantad Salmos a su nombre!
¡Porque es suave!
¡Porque Ha ha escogido a Jacob para sí, a Israel por posesión suya!
Porque yo sé que Jehová es grande y el Señor nuestro, mayor que todos los dioses.
Todo lo que quiso Jehová ha hecho en los cielos y en la tierra, en las mares y en todos los abismos.
Él hace subir las nubes del cabo de la tierra.
Él hizo los relámpagos para la lluvia.
Él saca los vientos de sus tesoros.
Él es el que hirió los primogénitos de Egipto, desde el hombre hasta la bestia.
Envió señales y prodigios en medio de ti o Egipto, sobre Faraón y sobre todos sus siervos.
Él que hirió muchas gentes y mató reyes poderosos.
A Zeón, re Amorreo.
Y a Og, rey de Bazán.
Y a todos los reinos de Canán.
Y dio la tierra de ellos en heredad, en heredad a Israel su pueblo.
Jehová, eterno es tu nombre.
Tu memoria, Jehová, para generación y generación.
Porque juzgará Jehová su pueblo.
Y arrepentiráse sobre sus siervos.
Los ídolos de las gentes son plata y oro.
Obra de manos de hombres.
Tienen boca y no hablan.
Tienen ojos y no ven.
Tienen orejas y no oyen.
Tampoco hay espíritu en sus bocas.
Como ellos son los que los hacen.
Todos los que en ellos confían.
Casa de Israel, bendecid a Jehová.
Casa de Arón, bendecid a Jehová.
Casa de Leví, bendecid a Jehová.
Los que teméis a Jehová, bendecid a Jehová.
Bendito de Zeón, Jehová.
Que mora en Jerusalén.
Aleluya.
Salmo 136.
Alabad a Jehová porque es bueno.
Porque para siempre es su misericordia.
Alabad al Dios de los dioses.
Alabad al Señor de los señores.
Porque para siempre es su misericordia.
Al solo que hace grandes maravillas.
Al que hizo los cielos con entendimiento.
Porque para siempre es su misericordia.
Al que tendió la tierra sobre las aguas, porque para siempre es su misericordia.
Al que hizo las grandes luminarias, porque para siempre es su misericordia.
El sol para que dominase en el día, porque para siempre es su misericordia.
La luna y las estrellas para que dominasen en la noche, porque para siempre es su misericordia.
Al que hirió a Egipto en sus primogénitos, porque para siempre es su misericordia.
Al que sacó a Israel de en medio de ellos, porque para siempre es su misericordia.
Con mano fuerte y brazo extendido, porque para siempre es su misericordia.
Al que dividió el mar Bermejo en partes, porque para siempre es su misericordia.
E hizo pasar a Israel por medio de él, porque para siempre es su misericordia.
Y arrojó a Faraón y a su ejército en el mar Bermejo, porque para siempre es su misericordia.
Al que pastorió a su pueblo por el desierto, porque para siempre es su misericordia.
Al que hirió grandes reyes, porque para siempre es su misericordia.
Y mató reyes poderosos, porque para siempre es su misericordia.
A Zeón re amorreo, porque para siempre es su misericordia.
Y a Og rey de Bazán, porque para siempre es su misericordia.
Y dio la tierra de ellos en heredad, porque para siempre es su misericordia.
En heredad a Israel su siervo, porque para siempre es su misericordia.
Él es el que en nuestro abatimiento se acordó de nosotros,
porque para siempre es su misericordia.
Y nos rescató de nuestros enemigos, porque para siempre es su misericordia.
Él da mantenimiento a toda carne, porque para siempre es su misericordia.
¡Alabad al Dios de los cielos, porque para siempre es su misericordia!
Junto a los ríos de Babilonia, allí nos sentábamos y aún llorábamos.
Acordándonos de Zeón, sobre los sauces en medio de ella colgamos nuestras arpas.
Y los que allí nos habían llevado cautivos, nos pedían que cantásemos.
Y los que nos habían desolado, nos pedían alegría, diciendo,
¡Cantadnos algunos de los himnos de Zeón!
¿Cómo cantaremos canción de Jehová en tierra de extraños?
Si me olvidaré de ti, oh Jerusalén, mi diestra sea olvidada.
Mi lengua se pegue a mi paladar, si de ti no me acordaré.
Si no ensalzaré a Jerusalén como preferente asunto de mi alegría.
Acuérdate, oh Jehová, de los hijos de Edom en el día de Jerusalén,
quienes decían, ¡Arrasadla! ¡Arrasadla hasta los cimientos!
Hija de Babilonia destruida, bienaventurado el que te diere el pago de lo que tú nos hiciste.
Bienaventurado el que tomará y estrellará a tus niños contra las piedras.
Salmo 138
Salmo de David
Alabarte he con todo mi corazón.
Delante de los dioses te cantaré Salmos.
Encorbaréme al templo de tu santuario,
y alabaré tu nombre por tu misericordia y tu verdad,
porque has hecho magnífico tu nombre y tu dicho sobre todas las cosas.
En el día que clamé me respondiste,
¡Esforzásteme con fortaleza en mi alma!
Confesarte, oh Jehová, todos los reyes de la tierra,
cuando habrán oído los dichos de tu boca,
y cantarán de los caminos de Jehová que la gloria de Jehová es grande,
porque el alto Jehová atiende al humilde,
mas al altivo mira de lejos.
Si anduviere yo en medio de la angustia, tú me vivificarás.
¡Contra la ira de mis enemigos extenderás tu mano!
¡Salvaráme tu diestra!
¡Jehová cumplirá por mí!
Tu misericordia, oh Jehová, es para siempre.
¡No dejarás la obra de tus manos!
Fin del capítulo 138 del Libro de los Almos